По-русски | [In english](docs_eng/README.md)
# Скрипты изменений школьного электронного дневника
Предназначены для исправления плохих оценок и удаления замечаний учителей в электронном дневнике

### Как использовать?
Python3 должен быть уже установлен. 
Если сайт электронного дневника с базой данных еще не запущен - необходимо скачать код электронного дневника по ссылке:
```commandline
https://github.com/devmanorg/e-diary/tree/master
```
В данном репозитории в файле README.md написано, как осуществить установку и запуск жлектронного дневника. 

Далее необходимо скачать код скриптов по ссылке:
```

```

### Скрипты изменений школьного электронного дневника
Для их использования необходимо записать в корневую папку проекта с электронным дневником файл scripts.py и
в запущенную командную строку Django (python manage.py shell) скопировать разом содержимое scripts.py и 2 раза нажать 
Enter. Скрипты загружены в память.
Далее вводятся нижеуказанные команды.
Важно! ФИО ученика может быть введено частично. Скрипт сработает, если найдет только одного ученика с указанными данными.
```
fix_marks('ФИО ученика', 'Название урока')
```
- исправляет у указанного ученика все оценки 2 и 3 на 5 по указанному предмету. 
```
remove_chastisements('ФИО ученика', 'Название урока')
```
- удаляет у указанного ученика все замечания учителя по указанному предмету.
```
remove_commendation('ФИО ученика', 'Название урока')
```
- удаляет у указанного ученика все похвалы учителя по указанному предмету.
```
create_chastisement('ФИО ученика', 'Название урока')
```
- добавляет у указанного ученика замечание учителя по указанному предмету. Замечание выбирается случайно из списка 
замечаний в переменной **chastisement**
```
create_commendation('ФИО ученика', 'Название урока')
```
- добавляет у указанного ученика позвалу учителя по указанному предмету. Похвала выбирается случайно из списка 
похвал в переменной **commendation**
```

```


Пример:

USER = 'user'

PASSWORD = 'password'

и т.д....

```
DEBUG=False
```
убедиться, что отключен режим отладки


### Команда на запуск скрипта:
Сначала запускаем установленное виртуальное окружение:
```
ПУТЬ_К_ПАПКЕ_СО_СКРИПТОМ\venv\Scripts\Scripts\activate.bat
``` 
при успешном запуске вначале строки появится (Scripts) ПУТЬ_К_ПАПКЕ_СО_СКРИПТОМ\venv\Scripts\Scripts\

Далее запускаем основной файл 
```
python ПУТЬ_К_ПАПКЕ_СО_СКРИПТОМ\manage.py runserver 0.0.0.0:8000
```
Если вы установили виртуальное окружение, то команду можно вводить без пути к скрипту

Открываем сайт по адресу:
```
http://127.0.0.1:8000/
```


### Цель проекта
Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков dvmn.org.
